[음악]
으 으
마태오 복음 10장 1절에서 4절
열두 사도를 보시다
예수께서 열 두 제자를 불러 악령들을 제어하는 권능을 주시어
그것들을 쫓아 내고 병자와 허약한 사람들을 모두 고쳐 주게 하셨다
12 사도의 이름은 이러하다
베드로 라고 하는 시몬과 그의 동생 안드레아 를 비롯하여
재배 대호의 아들 야고보와 요한 형제
필립보 와 바르톨로메오 토마와 세리 어떤 마테오
알페온의 아들 야고보와 타대오
[음악]
가나안 사람 시몬
그리고 예수를 팔아 남긴 가리 옷 사람 유다 이다
으 어느나라 이건 행운의 숫자 라는 것이 있습니다
우리나라의 행운의 숫자는 무엇인가요
7번 9번 입니다
이스라엘에서는 12지파를 상징하는 숫자 12번 입니다
갈라진 이스라엘 12지파가
하나가 되는 날이 세상 마지막 날 즉 이스라엘이 온 세상을 지배하는 날이
될 것이라고 생각해 왔지요
주님께서도 상징적인 의미로 열두 사도를 뽀 보셨습니다
명동성당에서 열 두 사도의 경건한 그림을 볼 수 있습니다
그렇다면 열두 사도들이 우리가 생각하듯이 아주 괜찮은 분들이 졌는가
그렇지 않았다는 것이 성경의 그대로 드러납니다
사람을 평가할 때에
저사람 참 괜찮아 혹은 별로야 하는 평들을 하곤 합니다
무엇을 기준으로 그런 평을 하게 되나요
대개는 내게 잘해 주면 괜찮은 사람
그렇지 않으면 별로인 사람으로 생각하십니다
영 성 심리 에서는 어떻게 평활 하는가
대인관계가 원만한 사람을 괜찮은 사람
그렇지 않으면 별로라고 합니다
마음의 건강 상태를 점검하는데
대인관계 패턴은 참으로 중요한 역할을 합니다
별로라는 평을 듣는 사람들은 어떤 패턴으로 사는가
사람을 편안하게 두지 못합니다
7 끊임없이 무엇인가를 요구합니다
그리고 상대방이 요구를 충족시키지 못할 때 상대방을 불안하고 힘들게
합니다
때로는 도저히 들어줄 수 없는 비현실적인 요구를 함으로써 상대방을 지치게
하기도 합니다
[음악]
괜찮은 사람들은 어떠한 패턴으로 사는가
상대방을 편안하게 해줍니다
상대방이 들어줄 수 있는 정도만 요구합니다
자신의 요구가 받아들여지지 않는 상황도 순수하게 받아들이는 사람 입니다
즉 상대방을 있는 그대로 받아들인다 는 것입니다
그런데 이런 관점에서 볼 때 주님의 제자들 중에는 괜찮은 사람이 하나도
없었습니다
그런데 예수님께서는 그런 제자들을 뽑으신 얻는가
심지어 끊임없이 주님을 뒷전 해서 주님에 대한 험담을 하고
비방을 1 유다 까지 제자 간의 맞아 들이 션 는가
주님께서는 사람을 가리지 않으시고 어떤 사람에게나 삶의 기회를 주시기
위해서
그러셔 떤 것입니다
그래서 우리는 주님을 사랑의 하느님 이라고
기다려 주시는 하느님 2시 라고 불러 들이는 것입니다
그런데 우리가 사람을 받아들이고
주님의 뜻에 따라 살려고 노력해도 잘 안 될 때가 있습니다
왜 그런가 매일 짜증만 나는가
짜증의 내용은 다르지만 공통점이 있습니다
사람이 지쳤다는 것입니다
이집 치 에서 낙타 들을 보았는데
같은 동작을 반복하는 낙타 들이 짜증을 내더군요
지친 탓이지요
사랑 역시 같은 일을 반복하다 보면 짜증이 나고 쉽게 화를 내게 됩니다
그래서 쉬는 시간을 가지거나
여유로운 시간을 가져야 한다고 하는 것입니다
그런데 짜증내는 자신을 질책하며 나서 더 자신에게 채찍질을 하는 사람들이
있습니다
그럴수록 더 힘든데 이 사람들은 왜 그런가
사람의 마음 안에는 여러가지 자들이 존재하는데 그 중에서 아주 포악한
마치 포 꿈같은 자아가 있어서 그렇습니다
이 폭군은 사람이 쉬지도 먹지도 못하게 하고
노예처럼 1 하게 만듭니다
그래서 결국 병들어 퀸이 되게 만드는 아주 무서운 놈입니다
더욱이 이 폭군은 아주 그럴듯한 명분으로
사람을 혹사 시킵니다
마치 하나님께서 말씀하시는 듯이 행세 하면서 사람을 종처럼 살기에 만드는
것입니다
열심히 사는 뒤 마음은 전혀 기쁨이 엷고
기도하는 마음은 점점 더 무겁고 지쳐가고
하느님이 사랑스러운 분 이라기보다
심판자 이고 우선 주인처럼 여겨지는 것은 내 마음 안에 폭군 때문입니다
나라의 왕이 폭군 이면 백성들이 들고 일어나서 제거를 해 온 것이 인간의
역사 입니다
그렇듯이 네 안에 폭군 도 대화의 대상이 아니라 제거 2 대상입니다
[음악]
내 안이 소리가 마치 하는 님의 말씀처럼 부모님이 장부 처럼 들릴 지라도
그것이 나를 행복하게 해 주기는 커녕
나를 두려움과 불안감에 떨게 하고 지치게 만든다면 그것은 내안에 폭군
임에 틀림이 없습니다
잘 식별 하셔서 제거하시고
정말 나를 아껴주고 내 인생을 다르게 끌어주는 말씀으로 4 않을 최우식이
바랍니다
으
[음악]